שאלה 1:
נבחר בחציון. אם נרצה נתון שמשקף את תמונת המצב בצורה הנכונה ביותר לא נבחר בממוצע במקרה הזה. הממוצע מתאר את התרומה החלקית
של כל עמודה בצורה טובה כאשר ההפרשים בין העמודות לא גבוהים באופן יחסי, במצב שמולנו, הממוצע עלול להטעות ולהציג תמונה שגויה.
 כמו שלא נשתמש בממוצע כדי להציג את מצב השכר במשק שבו מעט מאוד עשירים וחלק גדול מאוד עניים. בנוסף, משום שערכי העמודות יורדות כמעט בצורה מונטונית
ניתן להעריך שהחציון יהיה באמצע המדידות , היכן שיש עמודות רבות מאוד נוספות, דבר שייתן לנו מושג טוב על המצב.
שאלה 2:
כן, לפי הפלט בשאלה 2 בחלק הרטוב יש קשר בין הטמפרטורה למספר האופניים שהושכרו בימים חורפיים.
 משום שגם בימי חג וגם בימי חול (כלומר אין קשר להאם זה יום חול או חג - כי כל אחד מהם הוא בקרה על השני) כמות האופניים
שהושכרו הייתה גדולה יותר  בימים בהם הטמפרטורות גבוהות מהחסם שנקבע בשאלה 2 , גם במדד החציון וגם במדד הממוצע, מה שמחזק מאוד את הטענה.
